# <center>个人简历<center/>



## 基本信息：

​		姓名：										陈海涛

​		性别：										男

​		出生年月：								1997-09

​		邮箱：										magnusleona@outlook.com

​		联系方式：								180 8605 9795

​		学历：										本科

​		应聘职位：								研发岗

​		专业：										计算机科学与技术

​		求职方向：								服务端研发/全栈/项目经理



## 教育经历：

​		时间：	2015.09 ~ 2019.06

​		学校：	苏州大学

​		专业：	计算机科学与技术



## 工作经历：

- 一：
  - 时间：	2018.07 ~ 2019.01
  - 工作性质：	实习
  - 工作单位：	上海苏翔信息科技有限公司
  - 职位：	C++服务端研发
  - 工作经历：	参与C#客户端和C++服务端之间的开发，负责接口开发与联调。



- 二：
  - 时间：	2019.07 ~ 至今
  - 工作性质：	全职
  - 工作单位：	上海浦东发展银行信息科技部
  - 职位：	板块前端技术负责人，小组组长，全栈开发，三级项目经理。
  - 工作经历：
    - 1.负责新功能的策划、方案设计、需求研讨、具体的开发，并保障测试、上线。
    - 2.负责功能的运行保障。
    - 3.负责板块内前端技术人才培养，前端和Java服务端代码审核，负责代码合并和冲突解决。
    - 4.牵头分析和设计业务需求，带领小组成员完成需求的设计开发和上线整个生命周期。	
    - 5.参与开发了三个完整的功能模块，开发代码100w+行，并全部正常上线运行。

​	

## 个人技能：

- Java知识：
  - 熟悉JAVA语法规范，熟悉JAVA常用数据结构，了解JVM，了解多线程并发编程。
  - 熟悉Spring框架，了解IOC和DI原理，熟悉动态代理和AOP原理，阅读过Spring源码，对Spring源码理解较深，能熟练使用SpringFramework。
  - 熟悉SpringMVC架构，能熟练使用SpringMVC的大多功能，熟悉ORM框架基础，熟悉Mybatis，并熟悉Mybatis和SpringMVC集成的SSM框架。
  - 能熟练使用Springboot框架，有独立的开发Springboot完整项目的经验，了解过自动装配的原理。
  - 了解JavaWeb开发，了解Tomcat，有部分源码阅读的经验。
  - 了解其余的SSM框架相关的知识，比如Redis，消息队列，等等。
  - 了解RESTful风格。
- JavaScript+ CSS + HTML开发： 熟练掌握前端开发知识，熟悉ES5和ES6语法和开发规范，熟悉CSS和HTML知识，了解浏览器引擎的原理。
- VUE开发： 熟练掌握VUE2.0版本的开发知识，有完整独立的大型项目开发经验。熟悉MVVM模型，了解单页应用的实现原理，熟练掌握VUE项目的搭建和部署流程，能独立开发和部署完整项目，有VUE项目性能优化的经验。了解VUE3.0最新框架。
- RN开发： 熟练掌握RN框架的开发(基于京东RN框架)，有RN项目开发的经验。
- Linux知识：
  - 了解Linux系统的操作命令，熟悉前端项目的打包部署方法和流程。
  - 能熟练使用Linux来查看项目的日志，定位各种问题。
- 其他知识：
  - 了解Mysql，了解关系数据库的基本原理，有写过复杂存储过程的经验。
  - 了解Android客户端应用的开发，了解Android原生和前端JS的交互原理，有Android入门开发经验，了解webview知识。
  - 了解Docker项目部署流程和基本命令。
  - 能熟练使用GIT各种命令。
  - 负责过项目的云服务部署，对K8S和Docker技术有一定的了解。
  - 了解项目DevOps流程化部署。
  - 有接触过C++开发和Python开发，有一定的基础知识。



## 项目经验：

- 基于京东RN框架的简版首页开发
  - 项目技术： JAVA + Informix + React + Android
  - 项目描述：手机银行首页技术框架由JSP替换为基于京东RN基座的React Native框架，涉及react页面开发，安卓原生嵌入RN原生代码，首页业务组件开发和发布等。
  - 责任描述：
    - 负责JAVA服务端代码开发，查询、修改Informix数据库中业务配置的数据，并给前端提供接口去查询业务组件展示的规则，因为涉及的交易访问量巨大，涉及性能压测，以及数据库缓存等操作。
    - 负责项目中部分前端业务组件开发，编写和测试React代码，并发布到组件市场，基于Animation实现了一个定时翻转的广告功能（该功能使得手机银行权益日广告活动量激增），基于简版首页业务组件开发规范实现了一个基金持仓功能查询的业务组件，并发布到组件市场。



- 手机银行极客智投功能前端技术框架升级
  - 项目技术：VUE + JAVA + Informix
  - 项目描述：手机银行极客智投功能，由原本的JSP框架全部搬迁为VUE，实现前后端分离，完全独立开发服务端和前端，总代码量50W+ 行。
  - 责任描述：
    - 负责服务端代码的开发（基于定制的PE框架和Spring框架），定制和前端接口的传输格式。涉及接口数量： 80+。涉及功能包括：1.查询手机银行管理端数据库查询、修改、新增各种业务配置参数。2.前端发给服务端的报文格式校验、交易权限校验。3.和手机银行各个核心数据系统通过中间系统的交互，查询各类数据，并进行数据传输校验和报文格式约定等。4.实现交易记录查询页面的分页功能设计和开发。5.负责接口的压力测试，性能测试。6.使用EhCache在涉及数据库高并发的场景做数据库查询缓存。7.编写手机银行管理端，实现业务自主上传、修改、删除广告功能，并给前端提供查询广告配置的功能。
    - 负责前端框架的设计和搭建，结合服务端设计接口传输规则。
    - 负责完整项目的代码开发，设计页面通用的组件，和服务端实现数据联调。涉及的页面总量为20+。实现的功能包括：1.基于UI设计稿开发所有页面。2.使用Axios走服务端交易查询数据。3.查询页面分页展示的逻辑设计。4.订单历史页面条件查询和筛选功能设计。5.各种echarts图表绘制。6.基于用户体验的优化。7.提取复用性比较高的场景作为公共组件，方便代码开发。8.提取分析页面跳转逻辑，根据页面的各种跳转规则设计页面缓存规则，基于keep-alive实现按需缓存。9.思考将各种涉及用户交互的场景设计为Promise方法，以实现代码逻辑的完整和连通性。10.实现和手机银行原生方法交互，包括传输报文加解密、自定义数字键盘、绑定物理返回键等各种特殊方法。11.项目的打包、部署。
    - 上线后保障生产环境功能的正常，根据报错日志迅速定位并解决各种问题。

- 手机银行新功能基金投顾设计和开发
  - 项目技术：VUE + JS + echarts + html + JAVA + Android + IOS + Informix
  - 项目描述：手机银行基金投顾全新功能的需求管理、设计、开发，独立参与前端开发，并参与一半的服务端逻辑设计和开发。
  - 责任描述：
    - 负责整个需求的管理，和业务商讨需求可行性，和关联系统设计项目结构和接口约定，到项目结构的分析设计、代码结构的优化调整，到具体开发、测试、性能测试，到最终上线和上线保障的整个流程。负责全量的前端开发，和一大部分的服务端开发，包含业务逻辑处理交易，批量同步数据，文件传输，报文加解密，分页查询等功能。

- 手机银行新功能财富诊断设计和开发
  - 项目技术： VUE + JAVA + ECharts
  - 项目描述：手机银行新功能财富诊断前端设计和开发
  - 责任描述：
    - 独立负责财富诊断功能前端项目的设计和开发，和服务端开发人员实现接口联调，页面数据获取。

    
 - 手机银行前端页面性能优化
    - 项目技术： VUE + JAVA
    - 项目描述： 针对VUE单页应用加载慢的问题，实施针对性优化，极大提高页面加载效率和用户体验，并得到全行好评。
    - 责任描述：
      - 负责独立的方案设计，前端性能优化，包括：SPA预渲染，公共依赖拆包，页面交易逻辑优化，交易结果缓存，DOM结构优化，静态资源通过CDN获取，添加页面加载动效，等等。服务端：分析交易耗时，优化交易的处理逻辑。
      - 成果是将原本加载2.5s的页面缩短到了800ms，性能体验提升很大。

  







<style>
    h1 {
        padding-bottom: 20px;
    }
    h2 {
		border-bottom: none;
	}
</style>





